
#### 단위테스트 명명법
---

>**Note**
>테스트 대상 메서드_시나리오_예상 결과 
>
>테스트 대상 메서드 : 테스트 중인 메서드 이름 \
>시나리오 : 메서드를 테스트하는 조건 \
>예상 결과 : 현재 시나리오에서 테스트 대상 메서드에 기대하는 것 \
>유명하나 도움이 안됨 동작 대신 구현 세부 사항에 집중하게끔 부추기기 때문.

>**Note**
>(α) Java 커스텀 예제

```java
public class AdditionServiceTest {

    @Test
    public void SumOfTwoNumbers() {
        AdditionService additionService = new AdditionService();
        int result = additionService.add(1, 2);
        assertEquals(3, result);
    }
}
```

테스트 대상 메서드_시나리오_예상 결과  형태로 쓴다면?

```java
public void addTwoNumbersReturnsSum() {
```

테스트 대상 메서드는 add, 시나리오에는 두가지 숫자가포함, 예상 결과는 두 수의 합.

add와 Sum의 중복, Return은 어디로 Return 하는 것인지 등의 모호함이 존재.

테스트가 정확히 무엇을 검증하며 비즈니스 로직을 어떤 것을 반영하는지 에 대해서 모호한 이름은 길게 본다면 결국 정신적 피로가 증가시킨다.

**SumOfTwoNumbers** 가 훨씬 간결하며 현실적인 설명이다.

#### 단위 테스트 명명 지침
---

>**Important**
>1. 엄격한 명명 정책을 따르지 않는다.
>   복잡한 동작에 대한 높은 수준의 설명을 정책의 좁은 상자 안에 둘 수 없음.
>2. 문제 도메인에 익숙한 비개발자들에게 시나리오를 설명하는 것 처럼 테스트 이름을 지어보자.
>3. 단어를 밑줄 (Underscore) 표시로 구분한다.
>   특히 긴 이름에서 가독성을 향상 시킬 수 있음.

>**Note**
>(α) Underscore 의 사용에 대해서는 팀원 들 과의 협의가 필요함.

예시1

DeliveryService가 잘못된 날짜의 배송을 올바르게 식별하는지 검증

SUT

```java
DeliveryService sut = new DeliveryService();
//..

bool isValid = sut.IsDeliveryValid(delivery);
```

**첫번째 개선**

```java
public void Delivery_with_invalid_date_should_be_considered_invalid()
```

1. 프로그래머가 아니어도 보기 편함
2. SUT의 메서드 이름 `IsDeliveryValid`는 더이상 테스트명에 포함되지 않음.


>**Warning**
>테스트 이름에 SUT의 메서드 이름을 포함하지 말라! . \
>코드가 아닌 애플리케이션 "동작" 을 테스트 하는 것임. \
>메서드 이름은 중요하지 않으며 SUT는 단지 진입점 동작을 호출하는 수단이다. \
>기존 명명 규칙을 따른다면 SUT에 해당하는 메서드가 수정이 되거나 내부가 변경이 된다면 테스트를 변경해야 한다 즉 테스트 코드와 구현 세부사항 간의 결합도가 높아지며 이는 testsuit의 유지보수성에 부정적인 영향을 미친다. \
>단 유틸리티 코드의 경우 비즈니스 로직이 없고 코드 동작인 단순한 보조 기능이므로 비즈니스 담당자에게 큰 의미가 없으므로 SUT 메서드 명을 사용해도 괜찮다.

더 좋아 질 수 있다.

> 배송 날짜가 무효 하다는 것(`invalid_date`)은 어떤 의미 인가 ? \
> `과거의 어떤 날짜`라는 뜻, 즉 날짜는 미래에만 선택 가능해야 한다.

invalid_date --> past_date

```java
public void Delivery_with_past_date_should_be_considered_invalid()
```

장황하며 considered 란 단어를 제거해도 의미가 퇴색 되지 않음

```java
public void Delivery_with_past_date_should_be_invalid()
```

>**Warning**
>Should be 문구 역시 일반적인 안티 패턴임. \
>하나의 테스트는 동작 단위에 대해 단순하고 원자적인 사실임. \
>사실은 소망이나 욕구가 들어가지 않음 --> should 는 is 로 변경되어야 함.

```java
public void Delivery_with_past_date_is_invalid()
```

마지막으로 영문법을 지키자 관사를 추가하면 테스트를 완벽하게 읽을 수 있음

```java
public void Delivery_with_a_past_date_is_invalid()
```

>**Note**
>단도 직입 적으로 배송 가능 여부를 결정하는 관점에서 애플리케이션 동작 관점중 하나를 잘 설명한다.

