
>**Note**
> (α) 각 주요 목차 이름만 책내용 설명 은 전부 커스텀 및 추가 검색후 가공한 정보.
### 1. 기본 식별자의 유일성

기본 식별자는 각 엔터티 인스턴스를 다른 인스턴스와 구별할 수 있도록 유일해야 함. 

유일성을 유지하지 못하면 데이터 이상 현상 및 무결성 문제가 발생할 수 있음. 

비즈니스 컨텍스트 내에서 자연스럽게 발생하고 본질적으로 유일한 식별자를 선택해야 하며 한 자연 식별자가 존재하지 않는 경우, 대리 키 또는 생성된 고유 식별자를 사용하는 것을 고려해야 함.

>**Important**
> (α)  적절한 키는 임의의 식별자 없이 관계 내의 튜플을 고유하게 식별해야 함.

### 2. 식별자 값의 안정성

식별자의 값은 시간이 지나도 변하지 않아야 함.

지속적으로 변경되는 식별자는 데이터 관계 및 참조에서 혼란과 불일치를 초래할 수 있움.

>**Important**
> (α) 식별자를 선택할 때 안정적이고 시간이 지나도 변경될 가능성이 적은 속성을 선호해야 함.
> 변경 사항은 연쇄 업데이트 또는 이상 현상을 초래할 수 있음.

### 3. 복합 식별자의 효율성

여러 속성으로 구성된 복합 식별자는 데이터 검색 및 쿼리를 최적화하기 위해 효율적으로 구조화되어야 함.

복합 식별자 내의 속성을 선택도와 쿼리에서 사용 빈도를 기반으로 정렬하는게 좋음.

>**Important**
> (α)  접근 경로 및 인덱싱 최적화가 중요 하며 이는 복합 식별자에도 적용됨.

### 4. 식별자 속성의 최소주의

식별자는 유일성을 보장하는 데 필요한 속성만 포함해야 함.

관련 없거나 중복된 속성을 추가하면 안됨.

>**Important**
> (α)  식별자의 각 속성의 필요성을 평가하고, 유일성에 기여하지 않는 것을 제거하는게 좋음.

### 5.인조 식별자의 적절성

인조 식별자(또는 인공 키)는 자연 식별자가 적절하지 않을 때 자주 사용 되나 신중하게 사용해야 함.

데이터의 특성과 비즈니스 컨텍스트를 기반으로 인조 식별자가 필요한지 평가해야함.

대리 키는 유용할 수 있지만 적절한 이유 없이 적절한 자연 키를 대체해서는 안됨.

### 6. 인조 식별자 대 복합 식별자 평가

경우에 따라 인조 식별자가 복합 식별자보다 더 적합할 수 있음

### 7. 핵심 엔터티 식별자의 효율성

핵심 엔터티 식별자의 최적화를 우해야 함. 

이들은 다른 엔터티에 대한 참조 지점으로 자주 사용됨.


### 8. 부적절한 식별자 피하기

비즈니스 식별자나 대리 식별자가 아닌 식별자를 사용하지 마십시오.

의미 있는 식별과 안정적인 식별을 보장하기 위해 비즈니스 관련 식별자 또는 대리 키를 사용하십시오.

비즈니스 의미가 없는 임의의 식별자를 사용하면 안됨.
 
### 9. 체계적인 식별자 선택

적절한 체계를 따라 식별자를 선택하며, 즉흥적이거나 임의의 선택을 피하기.

식별자 선택에 일관성과 예측 가능성을 촉진하는 가이드라인을 수립하기.

일관성을 유지하고 비즈니스 규칙과 일치시키는 것이 중요함.

### 10. Null 값을 허용하는 식별자 피하기

식별자는 값이 항상 있어야 하며 Null 값이 허용되어서는 안됨.

필요한 경우 대리 키 또는 기본 값을 사용하여 Null을 피해야함.

`Null 값을 허용하는 식별자를 사용하는 것은 데이터베이스 무결성과 일관성을 위협함